https://youtu.be/8wwGFOUWf2A
https://youtu.be/8wwGFOUWf2A
Now, let's see how to calculate the expected units short
Bây giờ, hãy xem xét cách tính số đơn vị thiếu hụt
for Normal distribution, for the case where
đối với sự phân phát thông thường, đối với trường hợp trong đó yêu cầu
the demand is Normally distributed.
được phân phát một cách bình thường.
So what we're going to do is use this Loss function, this L(Q).
Vì thế, điều chúng ta sẽ làm chính là sử dụng hàm Mất mát, chính là L(Q).
And again, that's the expected amount
Và một lần nữa, đó là số lượng mong đợi
that the random variable, x, the demand,
mà biến ngẫu nhiên, x, yêu cầu,
exceeds a given threshold value Q. This is also
vượt qua ngưỡng giá trị Q. Đây cũng được gọi là
called the expected units short per Replenishment Cycle.
đơn vị thiếu hụt mong đợi trong mỗi Chu trình làm đầy lại kho.
So I show you the two equations here,
Tôi sẽ giới thiệu đến bạn hai phương trình,
in terms of the discrete case and the continuous case,
liên quan đến trường hợp riêng biệt và trường hợp liên tục,
and we're going to focus in on the Normal distribution, which
và chúng ta sẽ tập trung vào sự phân phát thông thường, cái mà
is, again, a continuous variable, obviously.
một lần nữa, là biến liên tục, rõ ràng là thế.
And what we're going to do is to introduce this Unit Normal Loss
Và điều chúng ta sẽ làm chính là giới thiệu hàm tính
function.
Sự tổn thất thông thường về đơn vị.
So it is a Loss function that was specifically
Vậy đó là hàm Tổn thất được thiết kế
designed for the unit Normal.
cho đơn vị thông thường.
And we're going to call that G(k).
Và chúng ta sẽ gọi nó là G(k).
We're going to use a lot of G(k) in the next couple weeks.
Chúng ta sẽ sử dụng rất nhiều G(K) trong vài tuần tới.
And so G(k) is, essentially, given a k,
Và vì thế, một cách thiết yếu, G(k), có k,
it'll tell you for the unit Normal function, the unit
nó cho bạn biết về hàm Đơn vị thông thường,
Normal distribution, what the expected units short are.
sự phân phát đơn vị thông thường, số đơn vị thiếu hụt dự kiến là bao nhiêu.
And then, I multiply that by my standard deviation
Sau đó, tôi sẽ nhân nó với độ lệch chuẩn
of the demand.
của đơn hàng.
And that'll tell me my expected units
Và nó sẽ cho ra số đơn vị thiếu hụt dự kiến
short for my distribution.
cho sự phân phát của tôi.
So to use this function, G(k), I'm
Vậy để sử dụng hàm G(k), tôi sẽ
going to have to transform my distribution
phải đổi sự phân phát của mình
into the standard Normal distribution or the unit
thành sự phân phát thông thường chuẩn hay sự phân phát theo đơn vị,
distribution, where the mean is 0
trong đó có giá trị trung bình cộng là 0
and the standard deviation is 1.
và độ lệch chuẩn là 1.
And so I'm just simply going to transform,
Và tôi sẽ chuyển đổi nó,
and it's equal to the Q minus my mean of my distribution divided
và nó bằng Q trừ cho giá trị trung bình của sự phân phát chia cho
by the standard deviation.
độ lệch chuẩn.
And in spreadsheets, whether it's Excel or LibreOffice,
Đây là trang tính, dù là Excel hay LibreOffice cũng được,
the function is just the Norm S inverse of the Critical Ratio
hàm chỉ là hàm Norm S nghịch đảo của Tỷ lệ Quan trọng
and that will give you the k value.
và nó sẽ cho bạn giá trị k.
Now, the unit Normal Loss function seems complicated
Bây giờ, hàm Mất mát thông thường theo đơn vị trông có vẻ phức tạp
and it's always a little confusing for students
và nó luôn khiến học sinh bối rối
when they first start using it.
trong lần đầu sử dụng.
What it turns out to be though --
Nó chính là--
you can look at this G(k) and it's really just
bạn có thể xem xét G(k) này và nó thật sự
the probability density function minus the k times
hàm mật độ xác suất trừ cho k rồi nhân với
the cumulative density function.
hàm mật độ tích lũy.
In spreadsheets, I can create this
Trong trang tính, tôi có thể tạo ra hàm này
with this simple little expression,
với biểu thức đơn giản này,
whether it's LibreOffice or Excel, so you can plug this
cho dù đó là LibreOffice hay Excel, bạn có thể cắm
in to the spreadsheet and always calculate
nó vào bảng tính và sẽ luôn tính được
what the G(k) is for a given k.
giá trị của G(k) theo k đã cho.
But I can also use the tables.
Nhưng tôi cũng có thể sử dụng các bảng.
So we, in our standard Normal tables
Trong các bảng tiêu chuẩn thông thường chúng tôi
that we provided you, not only did we give you the probability
cung cấp cho bạn, chúng tôi không chỉ cung cấp cho bạn xác suất
that X is less than k, which we used to figure out
rằng X nhỏ hơn k, mà chúng ta đã sử dụng để tìm ra
the Critical Ratios, we also gave you a column, G(k),
các Tỷ lệ Tới hạn, chúng tôi cũng cung cấp cho bạn một cột, G(k),
which is the unit Normal Loss.
đó là Lỗ thông thường theo đơn vị.
So let's do a simple example to illustrate how to use this.
Hãy làm một ví dụ đơn giản để minh họa cách sử dụng điều này.
Suppose that I've got my demand and it's Normally distributed.
Giả sử tôi đã có cầu của tôi và nó được phân phối bình thường.
Just draw a little picture here.
Vẽ một hình vẽ nhỏ ở đây.
And the mean is 160.
Và giá trị trung bình là 160.
And my standard deviation is 45 units.
Và độ lệch chuẩn của tôi là 45 đơn vị.
And suppose I ordered a Q, and my Q is 190 units.
Và giả sử tôi đã đặt mua Q và Q của tôi là 190 đơn vị.
So I want to know what is my expected units that I'll
Tôi muốn biết các đơn vị dự kiến
be short for each Replenishment Cycle.
mà tôi sẽ thiếu cho mỗi chu kỳ bổ sung là bao nhiêu.
Well, how do I figure this out?
Tôi tìm ra điều này như thế nào?
First step, find the k.
Bước đầu tiên là tìm k.
I want to transform it.
Tôi muốn biến đổi nó.
So my k is going to be equal to my Q minus the mean, the mu.
k của tôi sẽ bằng Q của tôi trừ đi giá trị trung bình, mu.
And then, it's going to be divided
Và sau đó, nó sẽ được chia cho
by the standard deviation.
độ lệch chuẩn.
So 190 minus 160, and divide that by 45,
190 trừ 160, và chia cho 45,
and I get a k of 0.67.
và tôi có k bằng 0,67.
So then, I look at my table, find 0.67.
Tôi nhìn vào bảng của tôi, tìm 0,67.
Here we go.
Đây rồi.
It's right down here.
Nó ở ngay đây.
And I find that my G(k), looking down this column, is 0.1503.
Và tôi thấy rằng G(k) của tôi, nhìn xuống cột này, là 0,1503.
So now, I know for the unit Normal distribution
Tôi biết cho các Phân phối Thông thường theo đơn vị
that it's going to be 0.15 units short or 0.1503.
sẽ là thiếu 0,15 đơn vị hay 0,1503.
I multiply that by my standard deviation
Tôi nhân với độ lệch chuẩn của cầu
of the demand, the sigma, and that gives me 6.76.
sigma, và có được 6,76.
So for this simple example, I know
Với ví dụ đơn giản này, tôi biết rằng
that if my demand is distributed Normally with a mean of 160
nếu cầu của tôi được phân phối Thông thường với trung bình là 160
and a standard deviation of 45, and I have 190 units ordered
và độ lệch chuẩn là 45 và tôi có 190 đơn vị được đặt mua mỗi lần
each time or on hand, then I can expect
hoặc mua trực tiếp, thì tôi có thể mong đợi
to be short 6.76 units each Replenishment Cycle.
thiếu hụt 6,76 đơn vị mỗi lần Bổ sung Chu kỳ.
So that's how you can calculate using
Đó là cách bạn có thể tính toán bằng cách sử dụng
the tables to find your G(k) or unit Normal Loss
các bảng để tìm G(k) hoặc Lỗ Thông thường theo đơn vị của bạn
and turn that into expected units short.
và biến nó thành đơn vị thiếu hụt dự kiến.
Now, let's apply all of these things
Giờ hãy áp dụng tất cả những điều này
to solve the NFL Jersey problem.
để giải quyết bài toán NFL Jersey.